（塞外雄关）
霄…霄南王反了
立刻回营 禀报长公主
殿下 萧珣截杀信兵
我们与楚都的联系断了
边郡至楚都的驿站皆被萧珣掌控
谣言已至楚都
朔漠破白狼隘
云中三日必陷
大军
直取皇城
楚都现下如何？
京营五万驻兵
州郡十万 还怕他萧珣啊？
可怕的是这天下之人
都信萧珣说的拱卫楚都的鬼话
这样
他就可以正大光明地带兵入城
萧珣若进了楚都
那阿羽必有性命之忧
谢三在阿羽身边
虽然他心狠
但阿羽是谢家的倚仗
谢三定不会让他出事的
你说得对
谢燕芳手中尚有一招至关重要的棋路
这一次
他一定会落这颗子
帮我叫小曼来
是
（楚朝）
有什么事需要我做
你就直接吩咐吧
此间至楚都驿站皆遭截断
我想你率苍木寨弟兄
另辟蹊径 避开驿站 前往楚都
将我堂姐楚棠一家
暗中护送 离开楚都
干吗这么麻烦呢？
直接让小曼把边郡的消息
带入楚都不就好了吗？
这山匪之言 谁信啊？
现在楚都的舆论风向
已经彻底偏向了
护驾的萧珣
那楚棠这一家又是怎么回事啊？
楚岚一介小小文官能有什么危险
值得咱们大动干戈地去救他？
安平之乱时
伯父曾被萧珣利用 谋害陛下
如今他是关键人证
必成各方争夺的棋子
拜托了
放心 交给我吧
那你呢？打算回京？
不
我要去另一个地方
（故显考楚岺之灵位）
（故显妣木棉红之灵位）
爹
娘
你二人分离半生
如今在九泉之下
终能团圆了
只是
女儿也要走了
阿爹未守完的城
女儿来守
阿爹未尽的仗
女儿来打
阿娘所愿的天下再无战乱
女儿来替您实现
（楚都）
听闻霄南王世子已至百里亭
到底是王爵子弟 行动就是稳妥
想来不日便能解楚都之困了
世子自幼习武
麾下又是精锐之师
只盼快些来才好
楚将军一去
云中郡乱糟糟的 自顾不暇
哪有空管楚都的死活？
幸好有世子殿下赶来坐镇
说来也是
长公主虽勇武
却终究年轻了些
这守城护国的大事
还是得靠真正的龙子凤孙
阿江 外边日头正好
你带阿棠出去透透气
这屋里的茶凉了
话也酸得呛人
再坐下去 我怕要倒胃口
好走不送啊
阿江
她怎么又生气了？
世子是金贵
可若没楚将军用尸骨垒的城墙
长公主死守的望城
能轮得着你们几个
坐在这儿喝凉茶、说风凉话吗？
我劝你们省省唾沫
阿江
我有一事相求
你我关系何来求字？到底怎么了？
我需要周家帮忙
谢大人光临寒舍
是所为何事啊？
本官来就是想问问太傅
当真要与那萧珣
共赴黄泉吗？
谢大人何意？
恕在下难辨其意
萧珣已驻军百里亭
不断放出消息
说自己前来护驾
就等着城门大开
百姓夹道迎他入城
但太傅可知
这城门若开
我们所有人
将面对什么下场？
既是民心所向
谢大人应该劝的是楚都的百姓才对
来到我这里做说客
又有何用呢？
看来太傅是铁了心
要向着那萧世子了
他们已经到达京营防线
再往前就是楚都
届时陛下要是再执意不开城门
往前一步就是无诏动兵、蓄意谋反
当他们进入楚都
谢大人找一个理由
把他们诛杀无赦不就行了？
太傅明知民心不可逆
萧珣现在在楚都百姓眼中
那是翘首以盼的护驾功臣
若到时陛下执意拒绝
只会惹来民怨
所以谢大人
意欲何为呢？
必须让萧珣
再成叛党
谢大人的意思是
要坐实霄南王的谋逆？
只有这样
才能阻止萧珣入城
若他要强攻
也能让天下人知道
朝廷是退无可退、避无可避
这一仗若真是打起来
朝廷才是正义之师
再无后顾之忧
也能让天下人都臣服
阿羽的帝王之位
自然也无人敢质疑
那谢大人要如何坐实霄南王谋逆呢？
太傅可知
楚岚曾经被萧珣收买
想将阿羽
鸩杀在楚园？
你要拿楚岚祭旗？
你有没有想过？
楚岚出事了
楚家定然脱不了干系
届时长公主也难独善其身呢
成大事者
必有牺牲
我们只有揭穿了萧珣的谋划
你我二人
才能将楚都的城门
紧紧关上
不是吗？
本官还有一事好奇
你说当时萧珣给太傅的信
到底写了…
说了半天
我算是听明白了
谢大人觉得一个楚岚不够
还要拉本官下水
彻底坐实霄南王的谋逆
可谢大人有没有想过
是不是正义之师？
出师有没有名？
你在意 陛下在意
我可不在意
休要指望抹黑我
留你们谢氏清清白白
又错了
我这次来只是想给太傅一个人情
有些秘密烂在肚子里
不如让它成为你的功劳
大人
谢家这是想一箭双雕啊
准备一下
今晚我要见楚岚
（楚园）
大人 府中搜遍了
确实一个人都没有
楚家的四邻们都问过了
无一人察觉到异样
楚棠今天白日还与几位娘子聚会饮茶
回来后便如凭空消失了一般
莫道君行早
更有早行人啊
我们念头刚起
别人就已经跑了
怎会跑得这么及时？
按理来说 楚朝离开了楚都
这楚岚一家的信息
就应该与朝堂隔绝了
楚岚也不像是会审时度势之人
该不会
是长公主给他们传信的吧？
萧珣拦截了驿信
那楚朝是如何把消息送进来的？
这谢三公子机关算尽
没想到却被自家的盟友捅了刀子
去给谢大人报个喜
就说他心心念念的证人
长翅膀飞了
（谢府）
怎么就跑了？
长公主在楚都
比我想象的更得人心呢
与楚氏有交情的世家中
昨日共有五家人出城
有的说是去乡下祖宅的
有的说是出城游玩的
还有
今日有三家娘子白日里曾见过楚棠
咱们要不要去追？
（齐弘业善权谋 周明礼崇文儒雅）
我们也是时候
出去拜访一下了
（周家庄）
慢点 楚公
来 夫人
快 来 棠儿
阿江
-谢谢你
-别客气
也不用谢我
要是我祖父不同意 就算我想帮你
也有心无力
阿江 我需要你
助我一家离京
缘何寻我？
这等大事 不该去求家主们吗？
本是这么嘱咐我的
是世家盘根错节
利益牵扯
我…
我思来想去
唯有你
可托付生死
今夜亥时
楚园后门 我会派马车前去接应你
你的大恩
阿棠没齿难忘
快去歇息吧
阿棠
那早知你二叔父女这般无用
还谈什么靠他们撑起楚氏门楣啊？
你…
还是我儿有先见之明 与贵女们交好
这位夫人好大脸面
当真以为
单凭闺阁情谊就能破开九门禁卫？
若非长公主安排疑兵布阵
又命苍木寨沿途清理暗哨
您当自己能活着走到这贵女的别院？
-你…你们是…
-是啊
我们就是你们这些人最瞧不起的
土匪
我是长公主派来接应你的 别叫
你点点头 我就放开你
霄南王不是来拱卫楚都
而是杀来楚都夺位
朝廷为了揭露萧珣嘴脸
一定会翻出你爹当年
差点杀了小皇帝的旧账罪证
危险
殿下说了
这几个世家的家主都很可靠
你去找他们帮忙
（楚朝）
-老爷
-小曼 快走
这庄子是祖上御赐的
兵部档案必有记载
不出半日
我们必然都会被发现的
阿棠啊
这个时候你怎么还对周家生疑呢？
刚才的周家娘子
亦是真心要帮咱们的啊
父亲
正是因为阿江真心相助
所以我们才不能拖累她呀
-可是…可是他们…
-那还磨蹭什么？
跟我走吧
-走 快
-可是他们…
老爷
大人 楚岚踪迹已断
老爷子的散棋走得好生刁钻
只可惜啊
我弃子争先
谢大人
连六博都深藏不露
却不知这局争道
要争的哪条道？
当年煊王与臣下六博
为争一子误杀贤士
今日这局
我争的是陛下活路
霄南王父子的刀
险些就砍在陛下的脖子上
楚岚便是见证
还望老太爷助陛下
对世人揭示真相
我周家
世代都是观棋人
谢大人何必以棋局试探？
老朽也不知
楚岚所在何处
老爷子
你须知这乱世当中
早已无真正的观棋人
大人 都搜过了 没有
是
多有得罪
本官先走了
对了
今夜风大
老爷子记得关窗
谢大人
请自便
夫人 您慢点
父亲
阿江送楚家出城的马车回来了
我们要不要早做打算？
万一谢大人真的查到了什么 那…
纵然江儿年少妄为
但既然答应帮了
便无须多言
这位执棋的长公主
和咱们的谢大人的这场博弈
还有得看啊
（谢府）
太傅大驾光临
寒舍蓬荜生辉啊
这兰花生得娇贵
经不起生人触碰
谢大人养的好花
只可惜
根须已腐
强撑个表象罢了
谢大人寻了一日
可寻得想寻的了？
长公主人在千里之外
却能让世家鼎力相助
当真是手眼通天啊
太傅今日
不是特意来讥讽谢某的吧？
你可知楚朝现在在何处？
她已快马加鞭直奔霄南郡
莫非以为萧珣会因父王被困而退兵？
稚子之见
长公主代天子平叛逆党
何错之有？
殿下手眼通天
敢去
自然有底气
是啊
你与长公主原本目标一致
都是剑指萧珣
可你心心念念非要拿楚岚做那把刀
将整个楚家都拉下水
很显然
楚朝并不会同意
太傅言重了
只需您朱批诏书
昭告楚岚当年鸩杀皇孙是受萧珣指使
那长公主就是奉旨平叛
出师有名
我在帮她
不是吗？
太傅有没有听过一句话？
“兰死而香不灭”
有些人
活着反倒误事
谢大人真是
好谋算
我先告辞了
太傅
都是为了大楚
剪去枯枝罢了
‎（《废黜逆臣诏》）
这是什么？
阿朝姐姐怎么会有罪？
陛下不可呀
陛下
这封诏书
是说她伯父楚岚有罪
您忘了？
当初就是他要害您
所以长公主才带您逃离楚家
那这楚岚确实有罪
那为什么一开始没人告诉我？
楚岚是楚姐姐的伯父
他有罪
楚姐姐必然会被牵连
眼下形势复杂
霄南王父子谋逆之心昭然若揭
但他以拱卫楚都而来
百姓民心所向
朝中大臣也力谏大开城门
可他如果不费一兵一卒
就让这十万大军进了城
楚都无法抵抗
必将死伤惨重
如今我们要做的
是让全天下人都知道
霄南王父子的罪孽
共讨伐之
你们欺负阿朝姐姐
就因为她的父亲不在了
你们就这样欺负她
阿羽
没有人要欺负你的阿朝姐姐
就算今日她在这里
她也会这么决定的
驿站虽然已被截断
但我之前派人出去打听到
萧珣拦下的是份捷报
就在不久前
你的阿朝姐姐率兵突袭朔漠王军主力
使其退后百里
而后不久
朔漠贼人贼心不死
又被你的阿朝姐姐
带兵击溃
真的吗？
不仅如此
当她听闻霄南王兵马围向楚都之时
便带兵攻打霄南郡
你知道这是什么吗？
“围魏救赵” 我读过这个
没错
所以你不必担心
你的阿朝姐姐不畏任何艰险
没有人能轻易欺负她
她这是在护国、护民
就算她的伯父有罪
也不会牵连到她
你相信我吗？
我相信你
（楚岚勾结萧珣 妄图毒杀孤躬
即革除官爵 抄没下狱）
没想到
本王还能与长公主有一战的机会
就那几千兵马
也敢来围攻我们霄南郡？
什么将门虎女？
我看呀
分明就是楚岺的一世英名
要败在这个不知天高地厚的女儿手里
这种小事啊 王爷不必管了
让末将去教训教训她
王爷
长公主想与您谈谈
-长公主？这…
-长公主来做什么？
既然她要谈
那你就跟她说
本王腿脚不便 不能出门
不过王府的大门为她敞开
她随时可以来谈
（霄南）
你我都知此乃鸿门宴
你若进了霄南王府 那便是羊入虎口
你若是成为了霄南郡的人质
楚都恐会左右为难
你多虑了
太傅和谢燕芳
巴不得我殉国呢
你信不信
他们连追封的谥号都想好了？
此事绝非儿戏
你可当真想好了？
我知道你的担心
霄南王这个老狐狸
连谋反都要打着护驾的名号
若是长公主死在霄南王府
你猜史书会怎么写他？
这逆贼的罪名
不想担也得担上了
所以
阿九可愿
陪我赌这一局？
当然
莫说是霄南王府
即便是黄泉地府
那也得去
这一次
我们都要好好活着
必须活着
好一个王府
这规制 倒是把想要当国君的心思
给刻在门楣上了
那我
就断了他这个念想
（《尉缭子·兵谈》）
王爷的茶 怎能不喝？
楚娘子好胆魄呀
就不怕本王在茶水里做手脚啊？
本宫是镇国长公主
可与王爷马背争锋 刀下见血
若是殒于阴诡毒酒
岂不让天下人看了王爷的笑话？
本王即使是屠户
也知道刀下留良将的道理
何况本王还钦佩楚将军
楚将军故去
本王还指望着楚娘子继承衣钵
怎会加害于你啊？
谢王爷谬赞
既如此
便请王爷撤了围困楚都的十万铁骑吧
莫让百姓
做了皇权路上的枯骨
楚娘子是将门之后
一定熟读兵书吧
你读没读到过
“一将功成万骨枯”啊？
新朝立 旧朝亡
就像这香炉里的香灰
总得有人去扫
才能燃新香啊
若是陛下
赐王爷金玺绶
享诸侯王权
王爷可能停战？
长公主 王爷可自己传一国之玉玺
哪还需要什么金玺啊？
楚娘子这退兵的筹码可不小啊
可你一介女流
怎敢承诺我诸侯王权呢？
我若说能
便是能
本王现在明白了
你不是为了那小儿
也不是为了朝堂上的诸公做说客
你是为了天下的百姓做说客呀
好一个菩萨心肠啊
我不是菩萨心肠
本宫是大楚长公主
自是不能看大楚崩乱
本王之前说过了
一直钦佩楚将军
又十分欣赏楚娘子
你看
你与本王联手如何？
如何联手？
本王如果称帝 那阿珣就是太子
你依然做太子妃
以后你就是大楚的王后
我还可以答应你
掌管边军的兵权
且独立于朝廷虎符之外
如何呀？
原来做萧珣的王后
还能换得这样的权力啊
本王没有跟你说笑
我知道
王爷是真心实意
但很可惜
本王给你的还不够吗？
你还有什么要求尽管提
我的要求只有一个
请王爷止战
你要明白一个道理
本王可以说服你
你没有资格说服本王
我也不是来说服王爷的
而是来威胁王爷的
你如何能威胁我呀？
萧珣
话说珣儿这孩子
至今还留着长公主的庚帖
当初他跪了三日三夜
说什么非卿不娶
长公主请旨退婚
珣儿一直不明白
他到底做错了什么
今日一看
答案是了然了
这位就是谢统领吧
早闻威名啊
今日一见果然不凡
当时宫变
统领率着轻骑破万军
真英雄也
王爷说这话当真有趣
我退婚是为了大楚的江山百姓
可不是因着儿女情长
王爷这般威名眼界
何谈逐鹿天下？
好一张利嘴啊
不过本王没有忘的话
谢统领的兄长也是胸怀大志之人
如果来日刀兵相见
谢统领站在哪一边呢？
我效忠的是陛下
是长公主
是大楚江山
谁谋害皇嗣
谋害长公主
便是我这剑锋所向
果然是以一敌百的英雄
少年有为
王爷可知
能以一敌百的不只谢统领
还有龙威军？
龙威军？
龙威军王爷一定听说过吧
以少胜多
平了皇城叛乱的龙威军
那是我爹倾心尽力培养的
他们神出鬼没
可以伪装在各处
王爷又怎知
你这霄南王府就没有？
若是王爷今日肯退兵
便当无事发生
这就是你刚刚说的威胁？
你想用龙威军
杀了珣儿
还想杀本王？
王爷大可以把它看作是一场赌局
城外五千兵马
城内五千龙威军
倘若
里应外合
王爷又该如何应对？
来人
准备上房
好好地款待长公主
房间里安排的那几个人可以撤掉了
内功太差 气息不稳
不堪大用
王爷
谢燕来这小子绝非寻常之人
有他跟着楚朝在 我们着实不好下手
宁昆 你有所不知啊
当年楚岺与先帝培养龙威军
这龙威军最可怕之处就在于
我们不知道他们是谁
也不知道他们何时何地会出现
是防不胜防啊
通知珣儿小心提防
是
这硕大的院子
连一声鸟叫都没有
真是静得诡异
小心
霄南王好雅兴啊
连待客用的茶
都是今年雨前的龙井
可惜 茶凉了
明知这是鸿门宴
我们应当更加小心
万一霄南王真的下了毒…
他不敢
至少现在不敢
霄南王要的是“名正言顺”四个字
若是长公主死在他府上
你猜
百姓的唾沫会不会淹了这座王府？
你明知龙威军
根本就没有在霄南郡
方才还那般地虚张声势
你就不怕霄南王看出破绽？
其实我告诉你
龙威军的可怕之处
是让人相信
他们无处不在
别急
有人现在比我们更煎熬
霄南王生性谨慎
若无万全之策
不会轻易有所动作
他让萧珣进京
是因为他觉得时机到了
我们越是从容淡定
就越让他
对自己的判断有所怀疑
等他觉得时机未到
自会让萧珣退兵
所以方才 你在堂上
是对霄南王攻心
让他觉得自己并非百无疏漏
逼他自己乱了阵脚
-从而退兵
-不错
所以阿九
不要心急 我们慢慢等就是
我们就耐心地等
霄南王的决定吧
听说这里是全霄南王府
风景最好的去处
我们可不要辜负了王爷的一番美意